# ULT一百问 FAQ

如果你有任何关于Ultiledger的问题，欢迎提问，我们会尽快解答。If you have any problem about Ultiledger, welcome to raise issue here . We will answer your question asap.

## 1. ultiledger是做什么的区块链,叫什么名字的币,中文名叫什么?

  Ultiledger是做自金融的底层公链,代币叫ULT, 中文名叫极限币
 
## 2. 在哪里可以买极限币(ULT)?如何联系社区,官网

  交易所:
  www.coinex.com (需要翻墙)
  www.cointiger.one (app也在这个网址)
  www.bitmart.io
  瑞波PC钱包:先加qq群:703611153下载钱包程序, 参考教程:http://jc.ripplefox.com/#/ult 进行交易
  utoken去中心化钱包: 下载和使用教程参考 https://tutorial.utoken.cash/#!/
  
  Ultiledger qq官方群:829852556
  Ultiledger客服微信:Ultiledger_io
  官网:http://ultiledger.io
  
## 3. ULT怎么保管,都有哪些钱包兼容ult

  目前所有的可以放ERC20的代币的钱包都可以存储ult,比如 Utoken 或者Imtoken
  imtoken, qbao钱包也支持ERC20代币。另外，在瑞波和恒星网络里也有流通，用其桌面或手机钱包也都可以存储。

## 4. 极限币值钱吗？未来会升值吗？

  价格是由市场自由博弈生成的。在一定程度上反映了链的价值。使用的人越多，认可的人越多，在链上流通的价值越多，价格就越好，就越值钱。
  相信团队会努力，相信社区会发展，也相信未来会升值。

## 5. 流通量是多少？可以增发吗？

目前流通量为6.3亿,占比14%左右，官网每月都会更新分发情况。总量45亿，不可以增发。

## 6. 为什么要使用区块链，而不是用中心化的系统来做自金融？

传统中心化系统主要使用中心化数据库或云端中心化的账本模式。在中心化账本模式下，无论是核心企业，还是渠道商、供应商等，因为他们自身都是链条上的相关利益方，当账本信息不利于自身时，他们都有动机去很选择篡改账本，导致人们对账本信息的信任程度降低。区块链的分布式记账、公共数据开放性、系统透明性，以及区块链公认的不可篡改性，都有力地保证了数据的安全。

另外，区块链的安全是成千上万的人经过多年的检验的，可以说达到了金融级别的安全性。而中心化账本需要使用大量的人力物力来对账，才能达到同样的安全级别。区块链能有效地降低自金融的开发和运行成本。

## 7. 极限币和比特币有什么区别？

  比特币挖矿，极限币不挖矿。
  比特币51%共识（大于二分之一），极限币67%共识（大于三分之二）。
  比特币慢，十分钟一个块，应用场景受限。极限币快，几秒钟就确认，可以大量应用于企业内。
 
## 8. 什么是自金融？

  非金融企业依托信息技术，以服务自身主业及关联产业为目的，向其自身或有业务关联的企业及个人，如供应链的上下游企业、子公司及分支机构、终端消费者和自身   员工等，提供投资、融资、支付结算与增值等综合金融信息服务。

## 9. 自金融可以应用在哪些场景？

  任何有形的资产產或者无形的权益都可以在Ultiledger上發行成数字资产，完成确权、公正、交易、流转,比如在供应链金融方面的落地
  比如产权的交易，社区的各种信用或资产的流转，一个商圈的积分的流通等等

## 10. 在ultiledger里，以后联盟链里的资产和公链里的资产进行交易通过什么实现？

  因为公链和联盟链是在两个不同的共识网络，那么就必须有个转换层。这个转换层就写在极限账本ultiledger的跨链协议里。举个例子，这些都可以由流动性提供商通   过跨链协议实现，比如从联盟链对应一定量的原生资产ULT极限币的价值，然后在公链上转移到另一个流动性提供商那里并变成另一个联盟链的资产。这样就完成了价     值交换。跨链协议会有一些约束，比如价格变动范围，时间限制等，保证交换的顺利进行。

## 11. Facebook发起的联盟链对ult公链未来的发展有没有影响或联系

  影响应该是没有的,因为两个链业务场景不同;联系的话在区块链改变世界的角度来讲应该说是让世界认识到区块链的价值所在


## 12. 在未来ULT链推广中，核心企业的合作拿下之后，是否还要供应链的中下游所有企业配合参与ULT这才能有效运转。对于大量的下游小企业，技术支持如何实现。

  中下游企业是核心企业的用户，而要让企业信用流通，那必须要有用户使用，而且是越多越好。所以是需要这些中下游企业来使用这个基于区块链的系统，并使用这个   系统来接收核心企业付的信用资产（信托于应付账款）。企业接收到这个区块链上的资产后，可以进一步地向下游继续支付，或用于向保理公司融资。
  主要的技术实施方是由核心企业，技术公司，保理公司完成。这些中下游的小企业，只需要简单了解流程和培训即可使用。这套系统相对于原来的银行保理其实是简化   了，更方便使用。技术上只是需要去申请一个私钥（可以是实体的优盾，或是软件认证）。

## 13. ULT社区和Ripple社区的关系，为什么有人说要做中国的瑞波？

ULT社区最早的时候很多是从中国最大的瑞波社区RippleFox过来的。这是一群从2014年就开始接触了了解区块链的优质用户，他们形成了最初的ULT社区，为早期ULT的推广做出了极大的贡献。
从功能的角度讲，ULT也是做价值转换，价值流转。所以瑞波能做的事情，ULT也能做。但瑞波对社区不重视，而ULT吸取了瑞波的教训，社区非常团结。因此，有人将ULT比做中国的瑞波，这也是对ULT的很大期望。

## 14. 什么时候上新的交易所？
  
  正在联系比较合适的交易所，上交易所的原则是: 如果上交易所需要付出割社区的成本，项目方是绝不会上这样的交易所。ULT上新所的脚步一直很稳健，未来的流动性会越来越好。

## 15. 近期有没有跟ult关联的项目？

  国内最大的背包客社区登巴星球了解一下(DBT),可以用dbt进行住店消费

## 16. 什么时候有开发者大赛,对于代码贡献杰出人员社区怎么对他们做的贡献去进行奖励？

  开发者大赛要等主网正式推出后会考虑筹办;对于代码贡献的社区成员基金会会以ULT的形式进行奖励,比如社区成员对Utoken的钱包进行了维护等。
  所有对生态项目有贡献的人员都可以获得奖励，比如前期我们有社区宣传相关的，近期又对Utoken的贡献者发放了奖励。
  Utoken项目地址 https://github.com/ultiledger/utoken
  
  另外欢迎大家做贡献，不用比赛也可以做贡献，拿奖励的。ULT社区已经对多位贡献者发了奖。

## 17. 线下的固定资产可以上ult链吗，如何完成公证，又如何实现token化，token化以后交易的是债权还是所有权
  
  任何有形无形支持都可以通过映射的方式上ult链，并发行链上资产。Token化的资产，要具体情况具体分析，比如在供应链金融里转移的就是债权。一般来说，链上的资产类型和链下的资产类型是对应的。即链下是债权，链上也是；链下是所有权，链上也是。但链上也可以比链下的少一些，比如链上可以只有分红权，没有所有权。这些都是在实践中不断发展的。公证初期可以采用结合传统金融机构实现链下的公证，当然以后可以讲公证材料区块链化，实现公证材料上链。
  
## 18. ULU是什么，和ULT是什么关系？

  ULU叫乌卢，是一种北欧北极地区的传统刀具，用来破除冰雪的障碍。在区块链里就是ultiledger的最小单位。一个ULT等于10的9次方个ULU。也就是一极限币等于10的9次方个乌卢。我们把古老的概念赋以最新的科技，用来破除价值之间的障碍。

## 19. 极限账本ultiledger的性能怎么样？

  极限账本ultiledger采用的是FBA算法，是拜占庭容错算法的一种实现。这种算法是特点就是性能强大，能达到数千笔每秒。足够自金融应用的使用。

## 20. ULT可以挖矿吗？

  不需要，ULT的算法不是POW，不需要挖矿的。
  
## 21. ULT和瑞波币XRP、恒星币XLM有什么区别？

  ULT是一条全新的链，链在设计上就不一样，瑞波和恒星都是为了做支付。而ULT的概念更广，是做自金融。另外，总数也不一样，ULT只有45亿，瑞波和恒星都有至少   1000亿，显然ULT更稀缺。
  
  还有就是对社区的重视程度不一样。瑞波完全不在乎社区，而ULT来源于社区，会有更多的“自来水”。社区的口号是打造中国自己的瑞波、恒星。

## 22. 公链那么多，ultiledger有信心活下来吗？

   只要区块链技术不死, 业务场景不灭, 铁定可以活下来, 而且可以活得更好。另外，极限账本Ultiledger有自己的特点和赛道，那就是做自金融。加上业务先行和社区治理的理念，ultiledger具有强大的竞争力。未来ultiledger上流通的价值会越来越多，ULT也会活得越来越好。
   
## 23. ULT发行价多少？

  ULT发行价是0.006~0.007 USDT左右。2018年9月19日发行。

## 24. ultiledger测试网目前进展如何

   进展顺利，节点代码已经在2019年9月对外开源。目前也在一些企业的实际业务中运行。
  
## 25. ULT能涨吗？

   能的。因为团队和技术都没的说，又有很多落地应用。另外，社区也在扩大，会有更多的人认识到ULT是优质资产。
   ULT是要做价值的中转站，只要ULT使用的越广，价值流通的越多，那价格最终会体现出这个价值的增长的。

## 26. 如何在瑞波内盘买卖ULT

   app参考教程:http://jc.utoken.cash
   
   pc参考教程:http://jc.ripplefox.com/#/ult
   
   反正就是直接在瑞波钱包里买卖就好。使用时要注意设置网关地址。资产代码是ULT，网关地址 rKiCet8SdvWxPXnAgYarFUXMh1zCPz432Y。充提方面可到交流qq群703611153讨论。或者直接加ultiledger_io的微信号，加到微信群讨论。
   
## 27. 从今年开始到目前为止, ult投资回报率是多少

   以2019年9月20日为止，是484%，是一个令人眩晕的数字。
   
## 28. ULT早期投资者都解锁了吗?现在冻结比例是多少,流通量是多少?

早期的投资者有六个月的解锁期，都在2019年3月份解锁完毕。目前都已经全部流通了，也就是不会有更多便宜成本的币解锁出来。市场上流通部分有一部分冻结的ULT，是属于合作方，或是已经锁定了长期用途的币，比如圣火基金的冻结部分是属于对长期持币者的激励。目前流通量为13%，其中冻结部分有2%。流通量会根据社区贡献缓慢增加，或者说靠贡献“挖矿”。

## 29. ULT有机构投资吗?

没有。最早的投资者都是社区的个人。这些早期投资者在上交易所半年内都解锁全流通了。有没有机构在二级市场买，这个就不知道了。

## 30. 核心企业的下游，如果也是一家核心企业，以后通过ultiledger，信用是否也可以互相穿透？

当然可以。事实上，只要你的信用有价值，能被参与方共识，就能到链上流转。极限账本ultiledger链可以设置对信用是否认可，还有认可的最高额度，可以有效的控制风险。两家或多家核心企业完全可以互相穿透，实时结算。这就是自金融的一种典型场景。


## 31. Ultiledger的共识机制是什么？

极限账本ultiledger的采用的是拜占庭容错算法BFT的一种实现。这一共识的特点就是性能强大，也是区块链公认的提高性能的方向之一。这种共识机制的容错为3f+1，即大于三分之二的节点确认交易，并无需挖矿。优势就是速度快，性能高，预计性能超过3千TPS，完全够企业级应用使用。

目前还没有命名。按照一般的区块链做法，会起一个类似于UBFT这样的名字的。

## 32. ULT有去头部交易所的计划吗?为什么这么优质的项目,不去头部交易所上线交易?

有的。但是现在交易所的生态不好，头部交易所动辄需要几百万的上币费，这些钱最后要靠割韭菜才能收回。因此，ULT是策略是保持接触，量力而行。做好自己的社区，提升自己的价值，最后会有交易所主动上的。

## 33. 国外的供应链有什么进展吗？

国外的供应链比较成熟，金融和法制也比较完善。所以不存在像中国那样大的应付账款规模。但在细分行业，创新企业上面，利用区块链技术可以有效帮助企业更好的发展。此外，社区的海外小伙伴也提供了不少国外供应链的信息。比如在日本的木村拓东就写了一篇《关于日本供应链金融发展的调研》，为我们提供了宝贵的资料。ULT也可以帮助海外的企业进行自金融的建立和供应链保理体系。

## 34. 目前国内的自金融政策环境如何？有哪些巨头已经开始布局？

国家对自金融并没有明确的定义，也没有明确的政策。但是国家对自金融范围内的供应链金融持非常明显的鼓励态度。因为这几年经济情况有一些困难，中小企业，尤其是供应链中下游企业面临着应收账款周期变长，融资难，融资贵等问题。因此，国家鼓励供应链金融的发展，企业强则国强。

目前包括阿里，腾讯，京东、平安等巨头都在布局。但这些巨头在个人领域的领先并不能在企业级市场带来优势。ULT有自己的优势，那就是对供应链和区块链更深入的理解和非常多的成功案例，比如ULT的战略合作伙伴就曾经击败了腾讯的区块链方案，拿下了国内某直销巨头的供应链金融合同。

## 35. 自金融生态目前做客户的时候遇到过哪些阻力？都是怎么解决的呢？

阻力一是用户对区块链和自金融的理解不够，他们认为市场上的区块链都是噱头，这也与中国市场鱼龙混杂的现状有关。这种情况通过进一步的接触了了解就能知道ultiledger是真正的区块链落地应用，并了解到自金融的好处，能真正帮企业节省现金流，盘活信用资产。阻力二是自金融要做到企业应用需要企业自身的生态发展到一个比较大的规模，因为企业级方案需要投入的成本还是有的，只有自金融业务达到一定的量才能节省出这个投入成本。而且企业要推动自金融业务，必须要企业管理层先理解并自上而下推行才行。这种情况就必须有关键的人牵线搭桥，才能找到合适的场景切入。社区的作用就在这里显现，提供了不少应用的线索。

## 36. ULT开源的代码网址是什么？

在 github上，里面可以找到相关的各个工程。https://github.com/ultiledger

## 37. 什么是ICO？ULT进行过ICO吗？

ICO（是Initial Coin Offering缩写），首次币发行，源自股票市场的首次公开发行（IPO）概念，是区块链项目首次发行代币，募集比特币、以太坊等通用数字货币的行为。2017年9月4日，中国人民银行领衔网信办、工信部、工商总局、银监会、证监会和保监会等七部委发布《关于防范代币发行融资风险的公告》，指出代币发行融资本质上是一种未经批准非法公开融资的行为，要求自公告发布之日起，各类代币发行融资活动立即停止，同时，已完成代币发行融资的组织和个人做出清退等安排。

ULT从未进行任何ICO行为，也没有代投或推广。也请广大的区块链爱好者共同维护生态的健康发展。

## 38. ULT在国内如何规避法律风险？

企业业务，ULT在国内是通过战略合作伙伴企业进行合作的。比如供应链金融业务，比如财税方面的业务，还有产权交易所等等。这一切都是合法合规的，也是国家支持的。个人业务是由世界范围内的ULT用户自己使用。ULT基金会不在中国境内进行任何的ICO、销售、返利、代投等商业行为。ULT社区不诱导买币，对用户是否买ULT不作要求。ULT只会以奖励贡献者的形式进行赠送。社区以普及正确的区块链知识为主，以ULT为纽带共同建立健康的生态，欢迎社区成员对不符合法律法规的行为进行斗争。

## 39. 有没有2c的业务，像网关这种，感觉更接地气呀？

ULT其实在功能上和瑞波、恒星上有很大的相通之处，重点加强了自金融的概念和实现。自金融同样注重价值的流通，那么也会允许链上的账号发行资产和发送资产。所以，ULT主网上可以也一定会出现网关这种。社区化运作，大家各显神通，更接地气。从社区历史来讲，ripplefox瑞狐社区出来的人，开起网关来不要太熟悉啊。

## 40. ULT现在市值多少?

在2019年，ULT的市值在1.2亿~1.5亿之间，也符合目前的发展现状，并没有多大的泡沫。ULT的目标是让更多的价值在链上流通，这样的市值才更坚挺。
